بسم الله الرحمن الرحيم
1] قل أوحي إلي أنه استمع نفر من الجن فقالوا إنا سمعنا قرآنا عجبا
2] يهدي إلى الرشد فآمنا به ولن نشرك بربنا أحدا
3] وأنه تعالى جد ربنا ما اتخذ صاحبة ولا ولدا
4] وأنه كان يقول سفيهنا على الله شططا
5] وأنا ظننا أن لن تقول الإنس والجن على الله كذبا
6] وأنه كان رجال من الإنس يعوذون برجال من الجن فزادوهم رهقا
7] وأنهم ظنوا كما ظننتم أن لن يبعث الله أحدا
8] وأنا لمسنا السماء فوجدناها ملئت حرسا شديدا وشهبا
9] وأنا كنا نقعد منها مقاعد للسمع فمن يستمع الآن يجد له شهابا رصدا
10] وأنا لا ندري أشر أريد بمن في الأرض أم أراد بهم ربهم رشدا
11] وأنا منا الصالحون ومنا دون ذلك كنا طرائق قددا
12] وأنا ظننا أن لن نعجز الله في الأرض ولن نعجزه هربا
13] وأنا لما سمعنا الهدى آمنا به فمن يؤمن بربه فلا يخاف بخسا ولا رهقا
14] وأنا منا المسلمون ومنا القاسطون فمن أسلم فأولئك تحروا رشدا
15] وأما القاسطون فكانوا لجهنم حطبا
16] وأن لو استقاموا على الطريقة لأسقيناهم ماء غدقا
17] لنفتنهم فيه ومن يعرض عن ذكر ربه يسلكه عذابا صعدا
18] وأن المساجد لله فلا تدعوا مع الله أحدا
19] وأنه لما قام عبد الله يدعوه كادوا يكونون عليه لبدا
20] قل إنما أدعو ربي ولا أشرك به أحدا
21] قل إني لا أملك لكم ضرا ولا رشدا
22] قل إني لن يجيرني من الله أحد ولن أجد من دونه ملتحدا
23] إلا بلاغا من الله ورسالاته ومن يعص الله ورسوله فإن له نار جهنم خالدين فيها أبدا
24] حتى إذا رأوا ما يوعدون فسيعلمون من أضعف ناصرا وأقل عددا
25] قل إن أدري أقريب ما توعدون أم يجعل له ربي أمدا
26] عالم الغيب فلا يظهر على غيبه أحدا
27] إلا من ارتضى من رسول فإنه يسلك من بين يديه ومن خلفه رصدا
28] ليعلم أن قد أبلغوا رسالات ربهم وأحاط بما لديهم وأحصى كل شيء عددا